# What is the person‘s need in an interview


面试中，对方的需求是什么？

不同年代的成员对选择工作有不同的需求，在招募团队成员时，根据不同的需求来招募成员将事半功倍。

要招募员工进团队，如何投其所好，如何把握对方到底好什么。

因为我们知道，面试其实是一个双向选择的过程，我们在审视人才的时候，人才也在审视我们。他们会考虑我们能够带给他们什么，他们会对我们产生一定合理的期待，比如薪金、工作环境、工作待遇、层级结构、时间安排等等。那我们必须把握住他们真正看重的东西，把握住他们最迫切想要得到的东西，投其所好。

有时候我们可能对于初次见面的候选人很难琢磨出对方关注什么。但其实其中有方法，我们可能比较难去把握每一个个体的具体需求。但是对于某一个群体的共性需求，我们可以通过研究来把握。

我想问你一个问题，当你在面试不同年龄层的候选人的时候，你觉得对方最在乎的是什么呢?

翰威特曾经对超过上万名样本做过一个调查。他们分别让六零后、七零后、八零后、九零后的人将他们在选择加入一家公司的时候，考虑的最重要的三个因素列出来。出来的是一个有意思的结果，当然也是非常有价值的参考。

我们来一起看一下不同年代的人对于工作的关注是什么。

让招聘事半功倍：投其所好，了解面试需求
1.六零后的人，他们三个关注点分别是：雇主品牌、高层领导、薪酬与认可。
这三个关注点中，有一个是其他所有年代的人所没有关注的，那就是：高层领导。

六零后的人很在意等级和长幼之分，因此在选择一个工作的时候，他们很在乎自己的领导是谁，领导的风格是什么,自己是否能够与领导相契合、相融洽。这个是我们在招募60后成员要关注的内容。

2.七零后的人，他们三个关注点分别是：雇主品牌、职业发展、生活工作的平衡。
这里面也有一个是其他所有年代的人所没有的，就是生活和工作的平衡,这是与70后的人生状态相关的。因为七零后的这些人正好属于上有老下有小的这个阶段。

对于他们来说，需要在工作和生活之间找到平衡，工作之余需要兼顾家庭生活。如果哪个公司能够解决生活的后顾之忧，能一定能够加分。这也是我们看到为什么包括华为、腾讯、京东这些公司，为了让员工安心工作，提供包括住房补贴这样的生活福利。但不是每一家公司都可以提供住房这样高成本的福利，但有些小的但是重要的方面却是可以兼顾的。

我有一个南方的的客户，他们是做在线二手车的，公司的CEO有一次和我交流分享。

他说：倪老师，我们这个市场最近这几年人才竞争很激烈，我们 发现薪酬以及没有办法做到唯一优势的东西了，我们开得再高也还是白热化的抢人。今年我们想了一系列的招数，有一招效果特别好。

我说，是什么呢?

他就说，我们和当地的一流的教育机构小学、中学，甚至包括一些幼儿园的校长建立了很好的关系。对于许多候选人来说，解决他们小孩的教育问题，而且是一流学校的。这对他们的吸引力有时候比几十万的薪酬还有帮助。通过这样的方式，我们挖到了很多国内最优秀的人才加盟。

这正是抓住了这个人群的关注点，来吸引他们的加入。因为这正是许多职场人士最关心的问题，对于子女教育的关注，甚至超过了对职业的考虑。择业变成了择校，这也是中国特色的。

3.八零后的人，他们三个关注点分别是：薪酬与认可、雇主品牌、职业发展。
80后的关注主要是关注公司和工作，薪酬认可与职业发展很重要。因为八零后正处于一个资本的或者财富的积累的过程，他们在乎比较高的薪酬水平，拥有偿还房贷或者车贷。

从年龄上来看，还有可以拼的资本。同时，他们在乎公司的认可和职业的发展，这是为未来的考量，同时也是职业晋升的基础。在于80后的后续人沟通的时候，薪酬一定是不可回避的问题，而且是很具体和现实的问题。

在薪酬架构上要考虑充分，要能给他们一定程度的加薪。同时，清晰的职业规划和成长路径，也是他们所需要的。因为这一份工作可能就是奠定他们未来职业发展的基础。

4.九零后的人，他们三个关注点分别是：雇主品牌、薪酬与认可、工作内容。
这其中有一项是其他年代人群所没有的，那就是工作内容。90后非常在乎自己工作的兴趣，有意思的工作是他们重要的考虑，这是他们热情的来源。如果对于这件事情他有浓厚的兴趣，他可能会做得非常的好，但如果他没有兴趣，即使他有相应的能力，也可能会表现得不尽如人意。

所以针对这种类型的人群，我们需要挖掘出工作中的闪亮点。不只是简单的安排工作，而要赋能，让他们找的工作中的乐趣。

有一些公司甚至在管理过程中运用游戏化的管理和激励方式，通过这样趣味性来激发年轻员工的活力。当你在吸引90后员工的时候，一定要要告诉他一些工作之外的东西。

不同年代的人在考虑加入一家公司时，考虑的因素为什么会有差异呢?

因为每一代人生长的社会、经济环境不同，所处的人生阶段也不同。因此，对于工作的期待也是不同的。员工对于工作的不同期待，正是我们应该重点关注的，因为这可能就是决定他是否加入你这个团队或公司的最关键因素。

我们这里只是从年龄或时代的角度。你在和潜在团队成员沟通的时候，可能还可以从你获得的对方的信息中挖掘更多。什么东西是他的关注？可以从工作本身以及外围的因素来考虑。投其所好，才能不让候选人只关注于薪酬本身，而以相对低的薪酬成本获取到优秀的人才。

在招募团队成员时需要关注对方需求，这类需求还可以挖掘的更细。你需要掌握的是在沟通前，先思考，把握住对方的需求。那你的沟通就会事半功倍了。
